* Explicar la forma en que se utilizan las reglas para facilitar la comunicación, explicar la función de los protocolos y de los organismos de estandarización para facilitar la interoperabilidad en las comunicaciones de red.
* Un emisor y un receptor identificados (cada usuario se debe identificar).
* Método de comunicación acordado (teléfono).Requisitos de confirmación o acuse de recibo.


Formato y Forma del Mensaje
* Un identificador del destinatario.
* El contenido del mensaje.
* Un identificador del emisor.
la cantidad mínimo de caracteres en un mensaje a enviar será de (1) y máximo será (65536)
los archivos (imágenes, documentos,audio) podrán tener un tamaño máximo de  Mbytes
Segmentar los mensajes
Cada segmento se encapsula en una trama separada con la información de la dirección y se envía a través de la red. 
En el host receptor, los mensajes se desencapsula y se vuelven a unir para su procesamiento e interpretación.
se trabajara con código ascii (los mensajes podrán contener cualquiera de los caracteres permitidos en ascii)






Basado en normas RFC
Los requisitos relacionados con MENSAJES INSTANTÁNEO  RFC 2779

  Cuando un usuario A envía un mensaje M instantáneo a otro usuario B,

         A debe recibir confirmación de la falta de entrega.

         Si M es entregado, B debe recibir el mensaje de una sola vez. (mensaje debe llegar                             entero, no segmentado) 

        El protocolo deberá proporcionar los medios para verificar  a B que A envía el
         mensaje. (el mensaje debe llevar la identificación de quien lo envía )
        
B debe ser capaz de ver el mensaje M (mensaje debe llegar legible tal cual fue enviado, no debe contener caracteres u otras cosas que no hayan sido enviadas por el remitente (A) ni spam)
B debe ser capaz de responder al mensaje instantáneo a través de otro
mensaje.(  que el destinatario pueda responder cuando le plazca el mensaje ) 









otra cosa
 Métodos SIP
Las peticiones SIP son caracterizadas por la línea inicial del mensaje, llamada Request-Line, que contiene el nombre del método, el identificador del destinatario de la petición (Request-URI) y la versión del protocolo SIP. Existen seis métodos básicos SIP (definidos en RFC 254) que describen las peticiones de los clientes:


- INVITE: Permite invitar un usuario o servicio para participar en una sesión o para modificar parámetros en una sesión ya existente.
- ACK: Confirma el establecimiento de una sesión.
- OPTION: Solicita información sobre las capacidades de un servidor.
- BYE: Indica la terminación de una sesión.
- CANCEL: Cancela una petición pendiente.
- REGISTER: Registrar al User Agent.




basado en el RFC 3265
el tiempo de caducidad por defecto para los registros (sesiones establecidas ) dentro de este paquete será de 3600 segundos, si no hay intervención del usuario.






https://tools.ietf.org/html/rfc3856
https://tools.ietf.org/html/rfc2778
https://www.ietf.org/rfc/rfc2779.txt
https://datatracker.ietf.org/doc/search/?name=message&sort=&rfcs=on&activedrafts=on
https://tools.ietf.org/html/rfc3261
http://www.voipforo.com/SIP/SIPmensajes.php
https://tools.ietf.org/html/rfc4452
https://www.ietf.org/rfc/rfc2396.txt
http://www.voip-info.org/wiki/view/SIP+URI
http://www.3cx.com/pbx/sip-uri/
https://tools.ietf.org/html/rfc3265#section-3.1
https://tools.ietf.org/html/rfc3856#section-6.4